---
title: 'Синтетический обзор экономики сотрудничества'
media_order: collaborative-economy-s2012.jpg
bg: collaborative-economy-s2012.jpg
taxonomy:
    category:
        - Исследование
    tag:
        - Экономика
content:
    items: '@self.children'
    order:
        by: default
        dir: asc
author: Давай
subtitle: 'Объемный документ, опубликованный P2P Foundation в 2012 году, подводит итоги многолетних исследований стремительно развивающегося, но не всегда заметного современным социологам и экономистам, сектора культуры и экономики.'
toc: true
additional: '[Скачать оригинал](collaborative-economy-2012.pdf)'
---

Сотрудничество с самых незначительных периферийных ролей всё больше выходит на первый план, постепенно трансформируя все социальные и экономические институты. Исследование представляет широкий аналитический взгляд на различные аспекты этого нового явления, давая возможность не только увидеть картину развития отрасли в целом, но и разглядеть тонкие детали и отличия в отдельных направлениях развития этого глобального движения.

===

ФРУКТ взял на себя задачу сделать сокращённый перевод этого труда, с несколькими целями:

- поделиться наработками глобального сообщества активистов движения Open Source с заинтересованными русскоговорящими мыслителями и деятелями,
- попытаться найти или выработать подходы к переводу на русский стремительно формирующегося словаря определений в этой новой сфере (чего стоит только перевести слово «commons»!)
- глубже погрузиться в тему и разделить ясность аналитического видения этого комплексного явления.

Эта работа ещё далека от завершения: переведены на данный момент только первые 180 страниц доклада, а получающийся текст требует множества доработок. Мы призываем всех, кто готов помочь в этом общественно важном деле, присоединяться к работе над переводом и подготовкой его к публикации и освещению в русскоязычной среде.
